نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کننده این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چیدی که براش فهمید مهمه انسجام از وحده دست
ما باید به سمت
سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان
باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم ها آقایان سلام
در باره تحولات لبنان قرار هست
گفته گو بکنیم به طوری بیجه موضوع
خل اصلاح هزبالله لبنان
که در خبرها و نشانه هایی که وجود داره
گفته شده که این
فشار برای خل اصلاح
افصایش پیدا کرده در حالی که هزبالله
رسمن اعلام کرده که
سلاح ناموس ماست و اون رو
کنار نخواهیم گذاشت
جناب آقای دکتر سدرال حسینی کارشناس مسال غرباسیا
مهمان ما هستم
آقای سدرال حسینی خوش آمدید
بپرسم جدید ترین تحولی
که در لبنان الان
در باره موضوع خل اصلاح مطرح
چه هست خب نماینده امریکا هم
به لبنان و بیروت اومد
و برگشت اثارات
این حضور چه بود و به نظر شما
چه چشمندازی پیش روی این مسئله
وجود داره بسم الله الرحمن الرحیم
تشکر میکنم از دبت که
به عمل آبوردید من قبل
از این که به طور مستقیم پاسخ
سرکار آلی رو بدم
باید این دکتر رو ارز کنم که
شرایطی که امروز در منطقه
هست همه پرونده ها
به همدیگه ارتباط بسیار
مستقیمی داره
بنابراین نمیتوانیم موضوع خل اصلاح
حزب الله و موضوعی به نام
لبنان رو به تنهایی
مورد بررسی قرار بدیم
یک شرایطی امروز برای نظام سلطه
و رژیم سیهونستی به وجود آمده است
که سعی و تلاش دارد
چندین پرونده رو
همزمان با هم جلو ببره برای
افضایش امنیت رژیم سیهونستی
و همچنین
فشار به مجموعه تفکر
و تهوری مقاومت
در منطقه
بنابراین باید این نکتره توجه کنیم که
موضوع خل اصلاح حزب الله
یک موضوع انفرادی نیست
بلکه همزمان
مشاهده می کنیم که مسئله
هشت و شعبی هم در حوضه رسانهی
برجسته می شه
همچنان که در ارتباط با
فشار به ارتش ملی
یمن و انصار الله هم
افضایش پیدا می کنیم
بنابراین مجموعه
این بازیگرانی که در این منطقه هستند
رو باید در حوضه
تحولات بین المللی مشاهده کنیم
اما آنچه که سرکار آلی سآل کردید
در ارتباط با
موضوع لبنان و خل اصلاح
باید توجه به این نکته داشته باشیم
که سابقه بحث
خل اصلاح هزبالله بیش از سی سال
ادامه داره
و این مرحله هم یک مرحله
ایست از مراحلی که
یک تفاوت کوچکی با مراحل
گذشته داره و اون این مرحله
بگونه ایست که امریکایی ها به طور
مستقیم به دولت
لبنان فشار وارد می کنن
بدون این که بخواهن خودشون
مستقیمن وارده
موضوع به نام خل اصلاح بشن
اما تر تره کاملا امریکایی اسرائیلیست
و برای این موضوع هست
که اون چی که نتوانستن
از مقاومت لبنان
در موضوعی
به نام میدان دریافت کنن
بدون بال این هستن که
با فشار دولت لبنان
هزبالله خل اصلاح بشه
خل اصلاح هزبالله
به مفهوم
از دست رفتن یک پارچگی
سرزمین لبنان هست
خل اصلاح هزبالله
به مفهوم
ورود رژیم سنیهونستی
به بخشهای قابل توجه
و حتی کل سرزمین
لبنان هست
موضوع خل اصلاح هزبالله
خطر ایست که در روزهای گذشته
برای کشورهای عربی و اسلامی
به وجود آمده
و اونها تازه از خواب بیدار شدن
موضوعی به نام اسرائیل بزرگ هست
یعنی در حقیقت
امروز باید مجموعه مقاومت
حزینه نگهداری
سرزمین های کشورهای دیگر
رو هم در حوضه لبنان بپردازه
بنابراین حق این هست
که در حال حاضر
ارتش های ملی منطقه
همه به کمک هزبالله بیان
اون رو تقویت کنن
و شرایط رو پدید بیارن
که اجازه ندن
رژیم سنیهونستی
موضوعی به نام
افضایش و قصب سرزمین های دیگر
رو هم در برنامه خودش داشته باشه
این سحنه امروز
در سوریه ما مقابل من هست
یعنی این نکتهی که میگیم
که رژیم سنیهونستی
در خط فاصل
رودخانه لیتانی
ویا مرز رسمی خودش
نخواهد استاد
و حتما تجاوز نظامی
و حتما تجاوز عرضی خواهد کرد
یک واقعیتیست که امروز
در همسایگی لبنان داریم
اون رو مشاهده میکنیم
اما این که تره امریکا و آقای باراک
که آمد به لبنان
چه اتفاقی افتاد
یک شرایطی پدید آمده
که این دارای چند مرحله است
مرحله اول این که
آقای نوافت سلام
به عنوان نخست وزیر لبنان
پرچمدار موضوعی شد
به نام این که
همه سلاحا باید در اختیار دولت قرار بگیره
بسیار سخنه صحیح و درست است
اما این دولت کیست
و ارتشی که از این دولت میخواهد
منافع ملی این دولت رو
و مردم این دولت رو
ارتشی که این دولت رو
حفاظت کنه چه نوع ارتشیست
همه میدانن که امروز ارتش
لبنان در قالب
حد اقل یک پولیس به علاوه است
یک پولیسی که
یک سلاحای متعارف هم در اختیارشه
بنابراین در مقابل
رژیم سیهونستی
که همکنون که صحبت از خلصلاه
هزبالله متاسفانه
داره از طرف دولت
لبنان صورت میگیره
یک تجاوز هوایی رو انجام داده
حال حاضر به طور رسمی
و حتی غیر رسمی در هفت نقطه
در لبنان پایگاه زده
بنابراین امروز
خلصلاه
هزبالله که توسط دولت
و با فشار امریکایی ها
انجام میشود
یک تره کاملا روشن و شفاف
امریکایی رژیم سیهونستیست
برای این که دیگر چیزی به نام لبنان
وجود نداشته باشد
البته تبلیغاتی که در حوضه رسانه
صورت میگیره غیر از این هست
اما واقعیت میدان اینه
خب این مرحله اول
مرحله دوم این بود که باراک رفت
و یک سفری هم به
رژیم سیهونستی داشت و برگشت
دوباره به بیروت
در این سفر واقعیت های باراک
روبرو شد
علا رقم این که عدبیات رو خشمتر شد
اما این موقعیت و این وضعیت
رو متوجه شد که
نمیتواند به حرف هایی که از جانب
رژیم سیهونستی در مرحله
گذشته بیان کرده
اونها رو اجرایی کنه
و اون چیزی بود که در
تلاویب به او گفتن که ما
آنچه که در حال حاضر در اختیارداریم
رو ترک نخواهیم کرد
یعنی سرزمین لبنان
بر اساس ترحه اولی باید
سلاح هزبالله در صورت تحبیل داده
میشود که اونها هم سرزمین
لبنان رو ترک کنند
در تلاویب این رو شنید
و این تر رو در مقابل او گذاشتند
که ما سرزمین لبنان رو
ترک نخواهیم کرد
و ممکن است اقدامات دیگه
اون رو هم برای افضایش امنیت
سرزمین های اشقالی
انجام بینیم. بنابراین
من واقعیت رو که بخوام خدمت
تونو ارز کنم این بود که اون فشار
اولیه علا رقمی که عدبیات
تونتر شده بود و
به سلال نماینده سابق
امریکا در لبنان که
خانم افسر نیروی
دریایی و خانم
خشنی هم هست ایشون
هم همراه آمده بود
اما نوع گفتار یه مقدار
آرام تر شد و نکته
اصاس این که خود نواف
سلام هم در این رابطه دیگه اون فشار
سابق رو
یه مقدار کاهش رده و
نکته مهمتر این که ارتش
و آقای آون
به عنوان رئیس جمهور
هم دیگه اون فشار سابق
رو وارد نمی کنن
و در واقع میخوام این نکته رو خدمتون
ارز کنم که این مرحله هم
علا رقم دشباری هایی که وجود داره
علا رقمی که قارون های
منطقه پشت
سر این تر هستن و
به آقای نواف سلام
فشار وارد میکنن و کمک های خودشون
رو و بازسازی
لبنان رو که کار بسیار
مهم میست رو منوت به خل
اسلاح از بلا کردن
اما باید خدمتون ارز کنم که
به نظر میرسه که این مرحله
هم از بلا پشت
سر خواهد گذاشت و این سلاح
مقاومت که در حقیقت سلاح
تأمین امنیت ملی لبنان هست
در اختیار هزبالله قرار
خواهد داد و باید بدانیم امروز
مقاومت در لبنان
فقط هزبالله نیست
بلکه گروه ها جریانات
و اشخاص
و اقوام مختلف هم
این همراهی رو با هزبالله دارن
بنابراین به نظرم میاد که
این مرحله هم علا رقم دوشباری ها
پشت سر خواهد گذاشت
و رژیم سنهونستی
نمیتواند آن برنامه
که برای لبنان دارد رو
اجرای کنه
شما اشاره کردید به این که
الان فشارها کم شده
من با یک کارشنست رسانه هم در همین برنامه
صحبت میکردم به این اشاره
داشتن که برای افکار عمومی
داخل لبنان هم حدف
رژیم سنهونستی و حدف امریکایی ها
خیلی بیشتر از گذشته
مشخص شده و همراهی نمی کنن
با این شرایطی که
ما داریم در واقع توصیف میکنیم
و تصویر سازی میکنیم
یه تصاویری منتشر شده که دارن به صورت نمادین
رفتن ارتش لبنان داخل
یه اردوگای فلسطینی و دارن سلاها رو
تحفیل میگیرن چقدر میتونیم بگیم
این تصویر سازی رسانهی هم
با حمایت امریکا و رژیم سنهونستی دارن انجام میشه
این چه پیامی داره
با چه حدفی داره صورت میگیره
باید خدمتون ارز کنم که
موضوع خلیه سلاه اردوگاهای فلسطینی
با موضوع خلیه سلاه
هزبالله کاملا متفاوته
این اقدام هم
یک اقدام نمادین هست
در طول بیش از چهل سال گذشته
از این اقدامات قبلن هم
سابقه داره و ممکنم
هست که در بعضی از اردوگاها
سلاها در حقیقت تحویل داده بشه
و ارتشون سلاها رو
تحویل بگیره
اما این چلین نیست که این موضوع
ارتباط مستقیمی
با موضوع خلیه سلاه داره
به نظر میاد ارتش با توجه به این که
میداند مهمترین پوشتوانه
سلاه ارتش
سلاه هزبالله هست
این اقدام رو
به عنوان یک اقدام نمادین
داره انجام بده چون به او ابلاغ کردن
که این کار رو انجام بده
شاید به این دلیل داره این موضوع
تصویر سازین میشود که
بگوید که من دارم به بخشی از این
در حقیقت مصدبه اقدام میکنم
اما باید این نکتر توجه
تاشته باشیم که
نگرانی مردم لبنان
در حال حاضر سلاهای سبکی
که امروز در دست
ساکنان اردوگاها هست
نیست سلاهای
در حقیقت رژیم سیونستی
بدون بالشه که از هزبالله
دریافت بکنه که میتواند
بازدارندگی در مقابل رژیم سیونستی
ایجاد کنه و در مقابل
حملات وحشیانهی رژیم سیونستی
مقاومت داشته باشه
و در حقیقت مقابل
به مثل بکنه این سلاهایی که
تصویر سازین میشه که در وانت ها
و کامیان ها جا به جا میشه
سبکه در گونی ها اینها را قرار میدن
این نکته این نیست که در حال حاضر
برای مردم لبنان جایی نگرانید
و ممکنه در یک نگاه اول
برای بعضی از مخاطبان این تصابیر
این تصابیر را اجاد بکنه که خوبترها
امریکایی ها داره اجرا میشه اما
این دو تفاوتی که شما قائل شدید
کاملا مشخص میکنه که چقدر
اینها با هم متفاوت هست
به نظرم این که مردم لبنان
با توجه به تجربیات قابل توجهشون
در این رابطه و شناختی که
از نوع سلاح هزبالله دارن
این موارد برای بیشتر
فضای خارج از لبنان
تصفیر سازی داره میشه و اونها
به خوبی میدانن که مجموعه
سلاح امروز هزبالله
سلاح های نیست که ارتش
بتواند به اونها نزدیک بشه
اولا خود ارتش اعتقاد داره
همونطور که ارز کردم خدمتون
مهمترین پرشبانه
نیروهای نظامی در لبنان
سلاح مقاومت هست
و قطعا نسبت به این موضوع
ملاحظات کاملا
قابل توجهی رو رایت خواهد کنه
سخنرانی آقای شیخ نعیم قاسم
دبیر کل محترم
هزبالله این بود که
پنجاه درصد مردم با ما هستن
و آنچه که
ما مشاهده میکنیم در سحنه
واقعی لبنان این چنین هست که
این پنجاه درصد
در شرایط بحرانی شاید
بیشتر هم بشن
الان
یک حمایت کاملا قابل توجه
از احل تسنون
از مسیحیان
و حتی از بعضی از مخالفین
حوضه سیاسی
هزبالله رو ما الان
مشاهده میکنیم که همراهی دارن میکنن
برای حفظ سلاح مقاومت
که میدانن
باز تأکید میکنم که این
سلاح مقاومت به مفهوم
مهمترین پشتبانه
امنیتی مردم لبنان
برای تأمین منافع ملی شون هست
پس این یک نکته
نکته سبم در خصوص نوع رابطه
هزبالله و دولت هست
باید خدمتون ارز کنم که
تعدادی از دولت مردم به عنوان وزیر
از به هزبالله هستند
و این ارتباطات وجود داره
و ارتباطات قطع نیست
و هنوز هم هزبالله
به این نتیجه نرسیده از که
شرایطی رو برای دولت
آقای نواف سلام ایجاد بکنه
که بشود دولت
تصریفال اعمال
یعنی قدرت سیاسی
هزبالله در دولت
لبنان به گونه ایست
که این توان رو دارد
با استفا و خارج شدن
این افراد از دولت آقای نواف سلام
آقای نواف سلام قفل میکنه
و به بمبست خواهد رسید
اما هنوز به دلیل
وجود همین تعاملات
و این که همونطور که خدمتون ارز کردن
هزبالله علاقمند هست که
با یک گفتگو
و با یک تعامل چند طرفه
موضوعی به نام
امنیت داخلی
و عدم ورود به جنگ داخلی
و عدم جسور شدن
رجیم سهونستی رو ایجاد بکنه
هنوز شرایطی رو فراهم نکرده
که دولت نواف سلام
ناقص بشه و
توانمندی ادامه کار
و فعالیت رو نداشته باشه
و یک سؤال
در واقع
سناریو احتمالی
رو میخوام بپرسم
اگر فشارها برای خلصلاه هزبالله لبنان
ادامه پیدا بکنه و دولت هم
همراهی بکنه با این
فشارها
بر اساس موزگیری هایی که هزبالله لبنان داشته
چه اتفاقی ممکنه
در داخل لبنان شاهد باشی؟
باید خدمتون از کنم سناریو های
مختلف وجود داریم
تمام تلاش هزبالله بر این هست
که اختلافات داخلی
و جنگ داخلی رخ ندهیم
اما در واقع با آنالیز
فرماشات آقای شیخ ناییم قاسم
میتوانیم پاساق شما رو بگیم
که آقای شیخ ناییم قاسم در روز
اربعین کاملا
تکلیف آینده رو روشن کردن
با توجه به حمایتهای
مردمی که وجود داره
ایشون گفتن که ما تمام تلاش
من این هست که اتفاقی
برای وحدت در داخل
لبنان نیفته؟ اتفاقی
برای دولت نیفته؟ تزاهم
و درگیری در داخل
کشور بوجود نیاد؟ اما
اگر این اتفاق افتاد
ما پای این موضوع هم استادیم
و بلق ما بلق
نسبت به این موضوع ما مقابلت خواهیم کرد
حتی ایشون در
فرماشات خودشون به این
موضوع تصریح کردن که
حتی اگر لازم شد و رژیم سیانستی
دخالتی در این رابطه کرد
ما جنگ کربلایی
و جنگ آشورایی رو
در دستور کار خودمون داریم
و تا به شهادت رسیدن
تک تک خودمون حاضر نیستیم
که سرزمین خودمون رو
تقدیم رژیم سیانستی کنه
و میتونیم بگیم شاید همین موضع گیری
همین نگاهی که شما داشتید
که قدری فشارها
در باره خل اصطلاح هزبالا لبنان
کم شده حالا بعد از سفری که باراک به
رژیم سیانستی داشت و دوباره به بیروت
برگشت اینها هم میتونه
تصریح گذار باشه بر این که
از موضوع خودشون پایین اومدن
میتونم خدمتون ارز کنم اوامل مختلفی داره
نکته دیگهی که
بخوام در این رابطه
معادلاتی که فرمودید کمک کنه
به این موضوع
درخواست تجمعات و تظاهراتی
از که انجام میده
یعنی هزبالا برگهای مختلفی در اختیارشه
و رژیم هم این رو میداند
امریکای هم این رو میداند
دولت هم این رو میداند
که هزبالا
میتواند
با یک اشاره کوچک
آقای شیخ ناییم قاسم
یک تجمعات
گستردهی رو
در میادین و در هر کجایی
که او اراده بکنه
ایجاد بکنه و در حقیقت
این وزن کشی اجتماعی
رو به رخ دولت مردان
و جریان های همسوبا
رژیم سحیمستی بگذارد
بر این اساس میخوام بگم
اوامل مختلف داخلی اجتماعی
سیاسی منطقی
و بینون مللی باعث شد
که این کاهش فشار
به وجود بیاد
قطعا و یقینا موازه قاطع جمهوری اسلامی
با اعظام
دبرکل محترم شورای
آلی امنت ملی هم در این رابطه
تأثیر گذار بوده
آقای سدرون حسینی
شما اشاره کردید که تحلیل
اوزای کشورها رو نمیشه تک به تک
انجام داد و اینها همه به هم متصل هست
بریم به سراغ سوریه
چند وقتی هست که خبرها
از سوریه کمتر شده یا حالا این به دلل
عدم دستسی رسانه ها هست
یا احساس ناامنی که در سوریه دارن
یا این که تعمدن خبرهای سوریه
رو در یک سکوت خبری قرار میدن
تا اتفاقاتی رو اونجا
رقم بزنن. الان وضعیت
در سوریه چه هست؟ یک خبر منتشر
شده بود که رجیم سرخی نیستی
نیروهایی رو در دمه اشق
در واقع پیاده کرده
و همچنان به دنبال پیش روی
و تصرف هست. از اوزای
املای اینها نکته
مهم در این رابطه
موضوع خودمختاری بخشهای
از سوریه
یک پارچه هست. سناریه های
مختلف وجود داره و یکی از اون
سناریه ها این هست که آرام آرام
رجیم سایهونستی و امریکایی ها
برن به سمت موضوعی
به نام تجزیه سوریه
هنوز این اتفاق نیفتاده
اما زمینه های او در بعضی از بخشها
این اتفاق هست. تقریبا
در طول چلوه هیس ساعت گذشته
آقای عله هجری
یکی از رحبران دروزی این موضوع
رو پیگیری کرده
و از جوامه بین المللی
درخواست این رو کرده که از اونها
حمایت کنن برای یک خودمختاری
در جنوب و در با مرکزیت
سوویده. حالا اینجا کجاست؟
اینجا منطقه ایست که
رجیم سایهونستی با ارتباطاتی که
با دروزی های داخل
رجیم سایهونستی که خیلی هاشون
میروه های نظامی هستن و در داخل
ارتش رجیم هستن
و مخالفین
در حقیقت یک پارچگی
سوریه برقرار کردن
از ماهای گذشته بعد از نابودی
زیر ساخت ها و همه اتبان
ارتش تلاششون بر این بود
رجیم سایهونستی که توسط دروزی ها
بخش جنوبی
سرزمین دمشق رو
از اون جدا کنن و آرام آرام
داره این موضوع مطرح میشه
بنابراین میخوام این نکتر رو اعز کنم
خودمانتون اگر خبرها کم هست
اما در زیر پوس
اتفاقاتی داره میفته یکی دیگه
از اتفاقات مهم و
این که خیلی هم برجسته نشد
مقاومت سوریه بود
که در جولان با نروه های
نظامی رجیم سایهونستی
درگیری پیدا کردن چرا
بدلین این که رجیم
سایهونستی اعلام کرد که من
جولان رو جزو خواهی که خودم میدانم
و در حقیقت داره
شرایطی رو پدید میاره که دیگر
سوریه نتواند در خصوص
تصرف سرزمین
خودش توسط رجیم سایهونستی
اقدامی رو انجام بده
بنابراین اخبار و اطلاعات
و اتفاقات در مجموعی
سوریه در حال رخنمایی هست
چقدر معتقد
هستید شما که جریان
حاکم بر سوریه
هنوز بعد از مدتها
چه با سابقهی که قبل از این که بتونن
اونجا قدرت رو به دست بگیرن
چه الان که به دست گرفتن خیلی پدیده
این ناشناختهیه و هر رفتار
اونها یک تصور
و یک احتمال رو در ذهن
مخاطب و شنونده ایجاد می کنه
که بالاخره این جریان حاکم
بر سوریه به کدوم سمت رو سوه
اگر بخوام یه مثال بزنم سفری که وزیر خارجه
جریان حاکم بر سوریه
به موسکو داشت
به روسیه داشت اون موقع نگاه ها رو به این سمت برد
که به دنبال این هستن
که بتونن بازی چندگانه رو آرام آرام
در عرصه بینال مللی انجام بدن
و حتی این گمان زنی هم بود
که با رژیم سرحنیسی وارد درگیری بشن
شما این جریان حاکم
بر سوریه و نسبتش رو
با رژیم سرحنیسی چطور می بینید؟
ممکنه اینها در تقابل با همدیگه
من این رو از دو بخش صحبت می کنم خدمتون
پاسخ شما این چنین هست که
آن کسانی که
ذات اتحریر و جریانهای
تکفیری رو می شناختند
مثل شهید حاج قاسم سلمانی
کاملا می دانست که
مهمترین پوشتوانه
این جریان تکفیری در منطقه
امریکای ها و رژیم سرحنیسی هستن
و اون رو ده ها بار اعلام می کرد
و این نکتر رو بیان می کرد
که پوشتوانه
اصلی جریان تکفیری
حالا با پرچم داعش
یا دیگر جریانهای دیگر
رژیم سرحنیسیست و در این
ایام بعد از سقوط
نظام سیاسی سوریه کاملا این واضح شد
پس الان
ابحامی در این وجود ندارد
تردیدی پس نیست که جریان حاکم
بر سوریه مولود رژیم سرحنیسی
و ما نباید انتظاره هیچ
رفتاری که منافع رژیم سرحنیسی رو
تحتید بکنه داشته باشه
خاملا دقیق فرمودید
جمبندی به فرمای درخواست سیستانی
واقعیت امر این هست که
علا رقم در باقه سبزی که
دمشق به رژیم سرحنیسی انجام داده
اتمینان خاطر
از جانب رژیم نیست
رژیم سرحنیسی یک دولت
یک حاکمیت سکولار رو میخواهد
که در دمشق باشه
نگران این موضوع هست که
با توجه به تطوراتی که ممکنه
این جریان تکفیری داشته باشد
روزی موضوع
زد سرحنیسی در دستور کار
اونا قرار بگیره
بنابراین نکته دوام که خیلی مهمه
اینی که میفرمایید که
دمشق چه واکنشی داره نشون میده
دمشق هیچ اختیاری از خودش نداره
و همونطور که خدمتون گفتم
در حال حاضر
دمشق فقط خودش
و ریف دمشق و اطراف او رو میتواند
حاکمیت کنه
بخشهای قابل توجهی از سرزمین
یک بارچه دمشق
امروز در اختیار دولت مرکزی
نگیم دولت مرکزی
بگیم حاکمان دمشق وجود نداره
خیلی ممنونم از شما که دوت ما رو
پذیرفتید و در این گفتگو شرکت کردید
گفتگوی من بود با جناب آقای صدرال حسینی
کارشناسه مسال قربا آسیا
امروز در اختیار دولت مرکزی
سروت انبوه تو
خون دل تو ده هاست
کینه تو بر سینه ها
بشه ما تمزده
دوزد جهان خارهی
بیرس تمبارهی
اقرب جرارهی
روبه مکارهی
جور و جفا در تو هست
مهر و مفا در تو نیست
زهر بلا در تو هست
شهد و شفا در تو نیست
در همه دو
زمان
چون تو ستم خاره نیست
آمل هر فتنهی
سلخ و صفا در تو نیست
امریکا
ننگ بین رنگ تو
خون جوانان ما
میچه کدر چنگ تو
امریکا
ننگ بین رنگ تو
خون جوانان ما
میچه کدر چنگ تو
تلفون همراه شما
امریکا
رادیو شما
پخش زنده رادیو معارف
با کیفیت بانا
دسترسی به اطلاعات و بایگانی برنامه ها
قابلیت زخیره ی صدا
نمایش جدول پخش برنامه ها
برای درگفت برنامه کاروردی ایران صدا
به ویبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای رادیو معارف
مراجعه فرمایید
تا قرد تو به همه
بیرون شنگرماز
اسلام همیشه سایهش بر سرماز
پیام ولایت
در خط محمد و حلی
روح خدا
نور دلگو
خامنه ای رهبه
ما
نور دلگو
خامنه ای رهبه
ما
نمیتونیم ما
در مسائل گناهون سیاسیمون اقتصادیمون
و دیگر چیزها
پیروب مبانی تمدن مادی غرب باشیم
تمدن غربی
البته مزایایی داره در این شکلی نیست
از هر مذیعتی در هر جای دنیا
در غرب و شرق و دنیا
دور و نزدیک
هر جایی مذیعتی هست که ما می توانیم یاد بگیریم استفاده کنیم باید بکنیم
در این تعدیدی نیست
اما بر مبانی اون تمدن نمیتونیم تکیه کنیم
مبانی اون تمدن مبانی قلطیست
مخالف با مبانی اسلامیست
عرضش های اون تمدن عرضش های دیگریست
ازا شما میبینید خیلی راحت میرسند
اللحاظ قانونی
اللحاظ اجتماعی
اللحاظ رسانه ای
به چیزهایی که شما از فکر کردنش خجالت میکشید
شمای مسلمان
و آشنایی با قرآن
بنابراین نباید دشار فَانْصَهَمْ انْفُسَهَمْ بشدیم
در این مقوله طبعیت از تمدن غربی
تمدن غربی عبدت باطن خودش را خوشبختانه آشکار کرده
در طول زمان اون جلوه ای که در قرن 19 و نیمه اول قرن 20 ميلادی
تمدن غربی داشت و
تلعلو ای که در
چشم بینندگان از دور میکرده این پروز دیگه وجود نداره
تمدن غربی با استعمار با تحمیل خواستهای خود بر کشورهای دیگر
با تصرف منابع سروت کشورها و ملتهای دیگر
با کشتارهای وسیع با میارهای دوگانه
با ادعای دروقین حقوق بشر
با ادعای دروقین حقوق زن
اینا رسوا کرد غرب رو تمدن غربی رو
باطن غرب آشکار شد
مرز اخلاقی بین زن و مرد رو برداشتن
ادعا میکنن که نسبت به عرضش ها بیتفاوتند
و این اختیار رو به هر کسی میدن
سکولاریسم یعنی این دیگه
سکولاریسم
یعنی این دولت این حکومت
نسبت به هیچ عرضشی جانبداری نداره
این اختیار رو به همه میده
که طبق نظر خودشون عرضش های خودشون زندگی کنند
دروغ میگن دروغ میگن
زن با چادر در یک کشور اروپایی مورد حمله قرار میگیره
و مجروح میشه به دادگاه مراجعه میکنه
دادگاه مشغول محاکمهش میشه
تو همون جلسه دادگاه اون کسی که قبلا به اون ضربه زده
مجددا ضربه بیزنه به اون زن رو میکشه
آب از آب تکان نمیخوره
یعنی میارهای دوگانه در غرب حقیقتا بفتزه کننده این عمدان غربی است
روزفا کننده ادعاهای اینا است
ادعا میکنند گردش آزاد اطلاعات رو واقعا همینجوره
الان در غرب گردش آزاد اطلاعات است
شما تو فضای مجازی متعلقه به غرب
میتونید اسم حاش قاسم رو اسم صدحسن نصرالله رو اسم شهید هنیه رو بیارید
میتونید اعتراض کنید به جنایاتی که در فلسطین و در لبنان اینها به دست زهیونیستان انجام میگیره
میتونید حوادث
ادعایی آلمان هیلدری رو به صدح یهودی ها انکار کنید
اینه گردش آزاد اطلاعات
یعنی این تمدن امروز خودش رو در واقع باطن خودش رو آشکار کرده
میبینید دیگه این حرف هایی که میزنند روحسای غربی
و مشخصا این حرف من نیست
حرف افراد غربی